Class

# SKNode

大多数SpriteKit类的基类。

语言
- Objective-C

SDKS
- iOS 7.0+
- macOS 10.9+
- tvOS 9.0+
- watchOS 3.0+

Framework
- SpriteKit

本页包含内容：
- [声明](#declaration)
- [概述](#overview)
- [节点的特性](#overview01)
- [主题](#topics)
- [继承关系](#Relationships)

<a name="declaration"></a>
## 声明
### iOS, tvOS

```Objective-c
@interface SKNode : UIResponder
```

### macOS

```Objective-c
@interface SKNode : NSResponder
```
### watchOS

```Objective-c
@interface SKNode : NSObject
```

<a name="overview"></a>
## 概述

SKNode类不会绘制任何可视的内容，它主要的角色是给其他节点类提供可使用的基本功能。所有基于SpriteKit游戏
的可视元素都是使用预设的SKNode的子类绘制的。

<a name="overview01"></a>
### 节点的特性
节点被分层的组织为节点树，类似于视图和子视图的工作方式。最常见的是，场景节点（[SKScene](https://github.com/Joker-388/SpriteKit-Chinese-Documentation/blob/master/Documentation/SKScene/SKScene.md)）被定义为节点树的根节点，其他内容作为子节点。场景节点提供一个动画循环，处理节点上的动作、物理模拟，然后渲染节点树的内容显示出来。

节点树中的每一个节点都为其子节点提供一个坐标系统。将子节点添加到节点树之后，通过设置其[position]()属性，将其定位到父节点的坐标系之中。可以通过修改节点的[xScale]()、[yScale]()、[zRotation]()属性来缩放和旋转的坐标系统。当一个节点的坐标系统被缩放或旋转时，这些修改会同时应用到节点本身和它的子节点上。

虽然节点本身不会绘制任何内容，但是许多节点的子类会绘制可视化的内容，因此SKNode类包含一些可视化的概念：

- frame属性为节点的可视化内容提供了边框，这些内容由旋转和缩放属性来修改。如果节点的类绘制内容那么frame内是非空的。每个节点子类以不同的方式来定义内容的大小。在一些子类中，节点内容的尺寸是显示声明的，例如在SKSpriteNode类中。在其他子类中，内容的大小是由使用类使用其他的对象属性来隐式计算的。例如SKLabelNode对象对用文本的文字和字体特性来决定其内容的大小。

- 可以通过调用节点的[calculateAccumulatedFrame]()方法来计算包含该节点和他子节点所有的frame累积的最大矩形范围。

- 其他属性，例如[alpha]()和[hidden]()属性，影响节点及其子节点如何绘制。

所有的节点都是响应器对象，它们可以直接响应用户与屏幕上节点的交互。你可以在坐标系之间进行转换并测试 hit testing来确定节点响应的点。你也可以在节点树中执行交集，来确定它们的物理区域是否有重叠。

节点树中的任何节点都可以运行actions（动作），这些动作用来定义在节点的动画属性、添加或移除节点、播放声音或者执行其他任何。动作是SpriteKit动画系统的核心。

节点可以支持物理实体，物理实体是用来模拟物理属性的对象。当一个节点拥有物理实体时，物理模拟会自动计算物理物体的新位置，然后移动和旋转节点来匹配这个位置。

节点提供了约束来表示与场景中其他节点或位置的关系。这些约束在场景被渲染之前被场景自动应用。

对节点的操作必须在主线程中进行。SKViewDelegate、SKSceneDelegate和SKScene的所有SpriteKit回调都发生在主线程中，这些都是对节点进行操作的安全位置。

### 使用基础节点构建游戏内容

虽然SKNode对象不会直接绘制内容，但是在游戏还是有一些方式来使用它们，下面是一些可以使用它们的方式：

- 你有一个由多个节点对象对象组合的内容，不过你希望在游戏中把此内容作为一个单独的对象，并且不想让其中的任何节点作为根节点。这是用基础节点是合适的，因为你可以给你设置在场景树中的位置，然后让所有的其他节点作为它的子节点。这些子节点可以相对父节点的位置移动或调整。
- 使用节点对象组织绘制的内容到一系列的层。例如，许多游戏有一个背景层，有另一个角色层，而文本和其他的游戏信息在第三层。其他游戏有更多的层。创建每个层为基本节点，并把它们按顺序插入到场景中。然后必要时，可以使个别图层可见或不可见。
- 您需要场景中一个不可见的对象，但要它执行一些其他必要的功能。例如，在一个地牢探索 游戏，一个不可见的节点可能用来代表一个隐藏的陷阱。当另一个节点与它相交时，就会触发陷阱。另一个例子，你可能会添加一个节点作为另一个节点的子 节点，而后者代表玩家在视图中的点的位置。

在树中用这样的节点代表这些概念有以下优势:

- 可以通过添加或删除单个节点来添加或删除整个子树。这让场景管理变得有效率。
- 可以调整的树中的一个节点的属性，这些属性的效果向下传播到节点的后代。例如，如果在基本节点有精灵作为其子节点，旋转基本节点也将旋转所有精灵内容。
- 可以利用行动、物理接触和其他 Sprite Kit 的功能来实现此概念。
